My joy knows no bounds
Niềm vui sướng của Ta không bờ bến
when we have come to worship this holy mountain,
khi chúng ta đến để thờ phụng ngọn núi thiêng liêng này,
which we have named as Ganaraj.
mà chúng ta đã đặt tên là Ganaraj.
Sometimes the words are not sufficient
Đôi khi ngôn từ không đủ
to hold the outpour of your joy.
để chứa đựng niềm vui sướng tuôn trào của các con.
I come to you as a symbol of your Mother,
Ta đến với các con như một biểu tượng của Mẹ các con,
but the first son who was created was Shri Ganesha.
nhưng người con trai đầu tiên được tạo ra là Shri Ganesha.
And then, when the Mother Earth was created
Và rồi, khi Mẹ Đất được tạo ra
as a symbol of motherhood,
như một biểu tượng của tình mẹ,
She created many Shri Ganeshas in this universe.
Bà đã tạo ra nhiều Shri Ganesha trong vũ trụ này.
In the cosmos, the star which is called as Mars, is the Ganesh,
Trong vũ trụ, ngôi sao được gọi là sao Hỏa, chính là Ganesh,
All these symbols were created for you the Sahaja Yogis
Tất cả những biểu tượng này được tạo ra cho các con, những hành giả Sahaja
to recognize them;
để nhận ra chúng;
to recognize all these symbols is easier
việc nhận ra tất cả những biểu tượng này sẽ dễ dàng hơn
if you are a realized soul.
nếu các con là một linh hồn đã được khai ngộ.
But we have had
Nhưng chúng ta đã có
so many great realized souls in the past,
rất nhiều linh hồn vĩ đại đã được khai ngộ trong quá khứ,
of very high quality,
với phẩm chất rất cao,
and they recognized,
và họ đã nhận ra,
they found out the symbols of Shri Ganesha long time back.
họ đã tìm ra những biểu tượng của Shri Ganesha từ rất lâu rồi.
India is the microscopic form of the whole earth, Mother Earth.
Ấn Độ là hình dạng vi mô của toàn thể trái đất, Mẹ Đất.
So, in the triangle of Maharashtra we have got eight Ganeshas
Vì vậy, trong tam giác Maharashtra, chúng ta có tám vị Ganesha
which are manifesting vibrations,
đang biểu lộ những rung động,
and were recognized by great Saints of Maharashtra.
và đã được các vị Thánh vĩ đại của Maharashtra nhận ra.
But, as you have seen, as a grace of these great Saints,
Nhưng, như các con đã thấy, nhờ ân điển của những vị Thánh vĩ đại này,
specially Maharashtra has created human beings
đặc biệt là Maharashtra đã tạo ra những con người
who have shraddha
có shraddha
as the highest expression of their emotion and mind.
như là biểu hiện cao nhất của cảm xúc và tâm trí của họ.
Because of that lofty vision in the mind,
Bởi vì tầm nhìn cao cả đó trong tâm trí,
whenever they see something of this sublime nature,
bất cứ khi nào họ thấy điều gì đó có bản chất cao siêu này,
their thoughts go to God.
suy nghĩ của họ hướng về Thượng đế.
Thanks to the Saints of that state
Nhờ các vị Thánh của bang đó
that people have that sensitivity and that kind of a movement.
mà mọi người có được sự nhạy cảm và loại chuyển động đó.
Today, in the Presence of Shri Ganesha,
Hôm nay, trước sự hiện diện của Shri Ganesha,
you have to take an oath that,
các con phải tuyên thệ rằng,
"Whatever is the past of my country,
"Bất kể quá khứ của đất nước tôi là gì,
I will get opposite to that."
tôi sẽ trở nên trái ngược với điều đó."
Like I would say Indians are not very good with the money;
Ví như Ta sẽ nói người Ấn Độ không giỏi lắm về tiền bạc;
money matters they can be very horrid,
về vấn đề tiền bạc, họ có thể rất tệ,
and sometimes they create a problem with money matters.
và đôi khi họ tạo ra vấn đề với chuyện tiền bạc.
So, one has to know that we have to be absolutely astute
Vì vậy, mỗi người phải biết rằng chúng ta phải hoàn toàn khôn ngoan
as far as money is concerned.
khi nói đến tiền bạc.
It is not sufficient only to be something innocent,
Chỉ ngây thơ thôi thì chưa đủ,
but it is more that it should be proved,
mà điều quan trọng hơn là nó phải được chứng minh,
that people should know that you are innocent!
để mọi người biết rằng các con là người ngây thơ!
Like I asked My son-in law, he is a very honest man,
Ví như Ta đã hỏi con rể của Ta, anh ấy là một người rất trung thực,
whether this would be honesty,
liệu đây có phải là sự trung thực không,
so he answered, "This may be honesty for outside purpose,
thì anh ấy trả lời, "Đây có thể là sự trung thực cho mục đích bên ngoài,
but it is not in the essence of honesty."
nhưng nó không nằm trong bản chất của sự trung thực."
So, that is how you have to be honest, in the essence of it,
Vì vậy, đó là cách các con phải trung thực, trong bản chất của nó,
and the essence of honesty is innocence.
và bản chất của sự trung thực là sự ngây thơ.
Essence of sincerity is innocence.
Bản chất của sự chân thành là sự ngây thơ.
Essence of beauty, glory, is innocence,
Bản chất của vẻ đẹp, của vinh quang, là sự ngây thơ,
and innocence is the one that gives you complete detachment.
và sự ngây thơ là thứ mang lại cho các con sự tách rời hoàn toàn.
So, to such a symbol of innocence, when we bow,
Vì vậy, trước một biểu tượng của sự ngây thơ như vậy, khi chúng ta cúi đầu,
we must know what we have done about ourselves.
chúng ta phải biết chúng ta đã làm gì với chính mình.
Whatever has been your past, get out of it.
Bất kể quá khứ của các con là gì, hãy thoát ra khỏi nó.
Be just the opposite of what has been so bad before.
Hãy hoàn toàn ngược lại với những gì đã rất tồi tệ trước đây.
Strongly against all that you were before, in the darkness.
Mạnh mẽ chống lại tất cả những gì các con đã từng là trước đây, trong bóng tối.
That is the sign of your character,
Đó là dấu hiệu cho phẩm chất của các con,
and of your strength,
và sức mạnh của các con,
and will show to the world that your Spirit,
và sẽ cho thế giới thấy rằng Spirit của các con,
which is enlightened within you, has given you
đã được khai sáng bên trong các con, đã ban cho các con
that strength and that new dimension.
sức mạnh đó và chiều không gian mới đó.
So the second oath we have to take before Shri Ganesha is
Vì vậy, lời thề thứ hai chúng ta phải thực hiện trước Shri Ganesha là
that, "I will be honest to myself.
rằng, "Tôi sẽ trung thực với chính mình.
I will not deceive myself for anybody's sake."
Tôi sẽ không lừa dối bản thân vì bất kỳ ai."
Now the third great thing about Shri Ganesha is
Bây giờ, điều tuyệt vời thứ ba về Shri Ganesha là
that for Him no Gods exist except His Mother.
đối với Ngài, không có Vị Thần nào tồn tại ngoại trừ Mẹ của Ngài.
And you know all the stories about Shri Ganesha,
Và các con biết tất cả những câu chuyện về Shri Ganesha,
how He adored His Mother,
Ngài đã tôn thờ Mẹ của Ngài như thế nào,
because He knows His Mother is the Power;
bởi vì Ngài biết Mẹ của Ngài là Sức mạnh;
and that He is the source of your wisdom,
và rằng Ngài là cội nguồn trí tuệ của các con,
He's the embodiment of wisdom,
Ngài là hiện thân của sự khôn ngoan,
and the greatest wisdom He has:
và sự khôn ngoan lớn nhất mà Ngài có là:
that it is better to worship the Mother
rằng tốt hơn là nên thờ phụng Mẹ
than anybody else, because She is the Power.
hơn bất kỳ ai khác, bởi vì Bà là Sức mạnh.
According to Him, even the Father, if you have to meet,
Theo Ngài, ngay cả người Cha, nếu các con phải gặp,
you have to go through the Mother,
các con phải thông qua Mẹ,
and secondly Father is just the Witness.
và thứ hai, người Cha chỉ là một Nhân chứng.
All His security, all His powers,
Tất cả sự an toàn, tất cả sức mạnh của Ngài,
all His beauty, innocence, comes from His Mother.
tất cả vẻ đẹp, sự ngây thơ của Ngài, đều đến từ Mẹ của Ngài.
So with the third oath you have to take
Vì vậy, với lời thề thứ ba các con phải thực hiện
that, "For us, our Mother is so powerful,
rằng, "Đối với chúng ta, Mẹ của chúng ta rất quyền năng,
why should we be afraid of anything?
tại sao chúng ta phải sợ bất cứ điều gì?
If She is going to give us the wisdom,
Nếu Bà sẽ ban cho chúng ta sự khôn ngoan,
why should we try to seek it anywhere else?"
tại sao chúng ta phải cố gắng tìm kiếm nó ở bất kỳ nơi nào khác?"
I appear very innocent sometimes,
Đôi khi Ta trông rất ngây thơ,
but My innocence is complete intelligence, I think,
nhưng sự ngây thơ của Ta là trí tuệ hoàn hảo, Ta nghĩ vậy,
and that is the reason, you see, people take time to accept.
và đó là lý do, các con thấy đấy, mọi người cần thời gian để chấp nhận.
But people like Shri Ganesh
Nhưng những người như Shri Ganesh
who are the wisest of all, know the trick.
những người khôn ngoan nhất trong tất cả, biết được bí quyết.
The another oath we have to take today
Một lời thề khác mà chúng ta phải thực hiện hôm nay
that, ’’We'll respect every Sahaja Yogi from our heart,
rằng, ''Chúng ta sẽ tôn trọng mọi Hành giả Sahaja từ trái tim mình,
because they are made in the form of Shri Ganesha.
bởi vì họ được tạo ra theo hình dạng của Shri Ganesha.
We'll not make fun of them,
Chúng ta sẽ không chế giễu họ,
we'll not laugh at them’,
chúng ta sẽ không cười nhạo họ',
as long as they are in Sahaja Yoga we have to respect.
miễn là họ còn ở trong Sahaja Yoga, chúng ta phải tôn trọng.
But they can be thrown away,
Nhưng họ có thể bị loại bỏ,
they can get out of it.
họ có thể thoát ra khỏi đó.
But unless and until this happens,
Nhưng trừ khi và cho đến khi điều này xảy ra,
do not put your ego on other people.
đừng đặt bản ngã của các con lên người khác.
Don't think that you understand everything.
Đừng nghĩ rằng các con hiểu mọi thứ.
Don't think that you know everything.
Đừng nghĩ rằng các con biết mọi thứ.
Respect each and every person,
Hãy tôn trọng mỗi một người,
not for what he has read or what he has learnt,
không phải vì những gì anh ta đã đọc hay những gì anh ta đã học,
but because he is a great soul.
mà bởi vì anh ta là một linh hồn vĩ đại.
I feel the whole West suffers from one, one simple disease,
Ta cảm thấy toàn bộ phương Tây mắc phải một, một căn bệnh đơn giản,
that is, they do not know how to respect anyone.
đó là, họ không biết cách tôn trọng bất kỳ ai.
Whatever doesn't suit their mind,
Bất cứ điều gì không phù hợp với tâm trí của họ,
they will never accept nor will respect.
họ sẽ không bao giờ chấp nhận cũng như không tôn trọng.
With their ego they want to judge everyone and condemn everyone.
Với bản ngã của mình, họ muốn phán xét mọi người và lên án mọi người.
So, get out of it,
Vì vậy, hãy thoát ra khỏi nó,
and tell yourself, "I don't know anything.
và tự nhủ rằng, "Mình không biết gì cả.
I was a stupid fool with my ego."
Mình đã là một kẻ ngốc nghếch với bản ngã của mình."
Humble down yourself in your heart,
Hãy khiêm tốn trong trái tim các con,
open your heart,
mở rộng trái tim các con,
and love each other.
và yêu thương nhau.
Respect and love
Tôn trọng và yêu thương
is the two things you have to promise to Shri Ganesha.
là hai điều các con phải hứa với Shri Ganesha.
If you cannot do that, your ascent is going to be very difficult.
Nếu các con không thể làm được điều đó, sự tiến triển của các con sẽ rất khó khăn.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con